本字幕由喵萌奶茶屋製作 僅供交流試看之用 請勿用於商業用途
いい加減通せよ
就讓我們過去吧
船島に荷物を運べねえと商売上がったりなんだ
不能把貨物運到船島的話 生意都沒辦法做了
翻譯：Leepo saramanda 雨後飄雪　校對·時軸：Ronny
繁化：貓蟲　後期：Poi　外掛壓製：冬馬
事件の捜査中で出入りを禁止している
案件搜查中 禁止出入
仕事になんねえんだよ
都沒辦法做事了啊
何度も言わせるな
不要總是讓我強調
なんか　やけに拘るね　黒の妖精書
感覺你相當在乎黑之妖精書
私の父がね
我的父親
道楽でミッドエンドの探検に熱をあげたの
他特別熱衷且享受去米德恩德探險
私も何度か連れて行ってもらたわ
他也帶我去過幾次
あの死の砂漠に
那個死亡的沙漠
黒の妖精書は昔の偉い妖精学者がミッドエンドで発見した
黑之妖精書是由很久以前的偉大妖精學者在米德恩德發現的
52の碑文を読み解いた成果なのよ
它是解讀了52塊碑文的成果
パパ　行方不明なんだよね
你爸爸 失蹤了不是嗎
十七回目　ミッドエンドに行ったきり
在第十七次 他去了米德恩德之後
帰って来なかった
就沒再回來
これから　どうするの
接下來要怎麼做才好
ほとぼりが冷めたら　ウェスタルドに行くわ
等風波過去 我會去威斯塔爾德
ド悪魔スウ様はどこに行ってもお尋ねものだけど
甜心大魔王大人不管跑到哪都是被通緝的
海を渡っちゃえばさすがに安全か
但是漂洋過海應該是安全的吧
ええ　それに　面白そうでしょう
嗯 而且看起來很有趣吧
ちょっと
夠了吧
ヴェロニカ・ソーンとの繋がり
你和維羅妮卡·索恩的關係
ドロテア本部で詳しく聞かせてもらいます
在多蘿西婭本部詳細說來聽聽
はい　心得ています
是 我明白了
危ないので　管理棟には近づかないでください
危險 請勿接近管理樓
もう少し下がってください
請往後退
どうだった
如何
随分探したが　イージェイらしき男は見つからない
很努力地找了 但沒有找到像是伊傑的男人
いつまでも人と荷物の行き来を止めるわけにもいかねえよな
我們不可能一直阻止貨物和人們的進出
明朝には封鎖を解除せざるを得ないだろう
明早就不得不解除封鎖了吧
手ぶらでロンダキアに戻るとはなあ
空手回到隆達奇亞實在是讓人難堪
いや
不
これはこれで　動きようはある
即便如此 我也有辦法
下がってください
請往後退
危険なので　管理棟には近づかないでください
很危險 不要接近管理樓
下がって
請後退
明日には封鎖も解除される予定です
明天就會解除封鎖了
私は私が成すべきことを
我要做我該做的事
沙子之上的天平
－多蘿西婭本部－
黒の妖精書をグイ・カーリンに奪われただと？
你說黑之妖精書被古伊·卡林奪走了？
はい　情報が漏れていたとしか
是的 只可能是消息走漏了
しかも　黒の妖精書を狙っていたのは
而且 想要黑之妖精書的
グイ・カーリンだけじゃありませんでした
不只是古伊·卡林
他にもいたというのか
除此之外還有別人嗎
私に話とは
你有什麼話要和我說
お呼び立てして申し訳ありません
特地把您叫來十分抱歉
ネイン・アウラー局長
奈恩·阿烏拉局長
僕はダミアン・カルメ　妖精を研究しています
我是達米安·卡爾梅 在做妖精的研究
カルメ？
卡爾梅?
妖精兵を生みの親　ミシェル・カルメの？
和妖精兵之母 米歇爾·卡爾梅有關係?
僕は彼女の玄孫ということになるのかな
我應該算是她的玄孫吧
もちろん　直接は知りませんし
當然 我並不直接認識她
他人みたいのものですよ
和陌生人沒什麼兩樣
俺たちは以前イズハラートのカイン・ディスタロルという妖精学者の家で会ったことが
我們以前在伊茲哈拉特的妖精學者 凱恩·迪斯塔羅爾家見過
この人　ヴェルと…
這個人 和維羅…
ヴェロニカ・ソーンと一緒にいました
維羅妮卡·索恩在一起
興味深いな
有點意思
一つお願いがあります
我有一個請求
外してもらえませんか
你們可以出去嗎
なんで
為什麼
折り入ってお話ししたいことがありまして
我有一些特別的話
ドロテアの局長であるあなたと二人だけで
要和多蘿西婭的局長單獨說
良かろう
好吧
局長
よせ　マリーヤ　局長判断だ
停下 瑪麗亞 局長有自己的判斷
行くぞ
出去吧
で？
然後呢?
その前に　僕はダミアン・カルメではありません
在那之前 我其實不是達米安·卡爾梅
なに？
什麼?
カルメじゃない　本当の名は　アルバストラ
我真正的名字不是卡爾梅 而是阿爾巴斯特拉
故あって　僕の一族はその名を捨てたんです
出於有些原因 我們一族拋棄了那個名字
黒の妖精書を書いたクルチャ・アルバストラの子孫か
你是黑之妖精書作者 克魯奇亞·阿爾巴斯特拉的後代嗎
はい　だから知っているんです
是的 所以我知道
何を知っている？
你知道什麼?
黒の妖精書の内容を　すべて
黑之妖精書的全部內容
ありがとうございます
謝謝
いや
不客氣
ヴェロニカのことを考えているのか
在想維羅妮卡的事情嗎
それもあるけど
一部分吧
黒の妖精書は妖精に関わる機密文書だから
我知道黑之妖精書是與妖精相關的機密文書
統一ゼスキアが集めて管理しようとしている
所以統一澤斯齊亞要收集起來統一管理
ああ
嗯
それは分かるんですけど
雖然我知道是這樣
他の人たちは？
但是別人呢?
ヴェル　あのダミエンって人とか　グイ・カーリンとか
維羅 那個達米安 還有古伊·卡林
なんで欲しがっているのかな
為什麼他們都想得到
いわゆ妖精書ってのはる　大きく分けて五つある
所謂的妖精書 大該可以劃分為五部分
ヘル・S・ベルウッドの原本と
赫爾·S·貝爾伍德的原本
ジェイ・B・マーサーの青の妖精書と
傑伊·B·馬薩的青之妖精書
それから　チモシー・コナーの赤の妖精書と
還有蒂莫西·科納的赤之妖精書
コレン・ソーと白の妖精書
科林·索爾的白之妖精書
そして　クルーチャ・アルバストラの黒の妖精書
以及克魯奇亞·阿爾巴斯特拉的黑之妖精書
で　合ってます？
我說的沒錯吧?
ああ　そのうち黒の妖精書だけは存在しない
嗯 那裡面只有黑之妖精書是不存在的
存在しない？
不存在?
今から200年ぐらい前だったが
大概距今兩百年前
五つの妖精書を集めて一冊の本にしようとした男がいる
有個人想要將五大妖精書收集並匯總成一冊
アラン・バックでしだっけ
是阿蘭·巴克吧
ああ　ところが　出来上がったその本からは黒の妖精書の内容だけが消し去られてた
嗯 但是成書中 只有黑之妖精書的內容被刪除了
じゃ　私たちが探しているのは
那麼 我們正在找的這個是
アラン・バックが隠し持っていた複製
是阿蘭·巴克藏匿的副本
あえて暗号化され　九つに分割された写本らしい
特地用暗號轉寫 分割成了九個手抄本
わざわざ隠してた
特地藏起來
黒の妖精書はもともと狙われていた？
黑之妖精書原本就被盯上了?
かもな　それほど値打ちがあるのか
可能吧 但是真的有如此的價值嗎
他にも理由があるのか
有別的原因嗎
なぜ私に話す
為何要和我說
要点だけです　悪用はできない
只不過是概要而已 無法被用來做壞事
アラン・バックが求めたものにも　概要しか書かれていなかった
阿蘭·巴克所得到的部分 也只寫了概要
だが　それを読めば　黒の妖精書を欲しがる者もいるだろうな
儘管如此 讀了的話 還是有人會想要黑之妖精書吧
だから世に出る前に　我々アルバストラ家の者がその部分を削除した
所以 在書問世之前 我們阿爾巴斯特拉家就把那部分刪除了
完全に消し去ることはできなかったようだな
看來沒能完全刪除呢
アラン・バックは黒の妖精書の写しを隠し持っていた
阿蘭·巴克藏有黑之妖精書的手抄本
そして今　それを集めようとしている者がいます
所以 現在有人想要將其收集
グイ・カーリン
古伊·卡林
彼らだけじゃない
不僅僅是他們
もっと危険な者たちが
還有更危險的人們
私たちが　統一ゼスキアが　黒の妖精書を集めてるのも
我們統一澤斯齊亞收集黑之妖精書
要するに平和のためですよね
是為了和平吧
統一戦争では　どの国も妖精兵や人工妖精を　際限なく戦場に投入して
因為在統一戰爭中 各國都將妖精兵和人工妖精無限制地投入戰場
被害を拡大させたからな
帶來了更多損失
例えば　黒の妖精書が誰かの手に渡ったら
要是 黑之妖精書流入他人之手的話
悪いことが起こるかもしれない
可能會發生災禍
あの戦争みたいに悲惨な
就如那場戰爭一般悲慘
みんなが苦しんで　悲しんで　辛い目に遭う
大家艱難地生活 與悲傷為伴 飽受苦痛
そうならないために　私たちは任務を遂行する
為了阻止這樣 我們才執行任務
ああ　そうだ
嗯 沒錯
あんなのは　もうたくさんだ
苦難已經夠多了
ベルウッド妖精大臣　よろしいでしょうか
貝爾伍德妖精大臣 可以打擾一下嗎
も…　申し訳ありません　大臣　急用とのことで
對… 對不起 大臣 她說有急事
お待ちください
稍等一下
少々散らかっているもので
房間有點亂
朝早くからお仕事中でしたか
一大早就在工作了嗎
調べ物をしていました
查了點東西
船島の件ですかな
找我是船島的事嗎
はい　まず貿易船から押収されたものですが
是 首先是從貿易船沒收的東西
黒の妖精書第九部　いわゆる黒の九でした
是黑之妖精書第九部 也就是黑之九
しかし　残念ながら
可是 很遺憾
そうですか
這樣啊
不測の事態に備えてドロテアに対処をお任せしたのですが
我就是為了防止意外才讓多蘿西婭處理的
見込み違いでしたか
是我看錯人了嗎
申し開きのしようもありません　ただ…
這一點我無可辯駁 但是…
黒の九を強奪したのはグイ・カーリンだと判明しています
已經確定搶劫了黑之九的就是古伊·卡林
なるほど
原來如此
この際我々ドロテアはグイ・カーリンを根絶やしにするつもりです
藉此機會 我們多蘿西婭想把古伊·卡林斬草除根
異論はありません
我沒有異議
もとより我々統一ゼスキアにとって害悪でしかない連中ですからな
他們本來就是一群對統一澤斯齊亞百害無一利的傢伙
計画を首相に具申する際
把計劃遞交給首相的時候
大臣にもお力添いいただければ幸いです
我希望能得到大臣的幫助
微力ながら　私にできることであれば何なりと
只要我能幫到的都願盡微薄之力
ありがとうございます
感激不盡
そう言えば妖精大臣
說起來妖精大臣
何でしょう
什麼事
黒の妖精書はすでにその半分以上が我々統一ゼスキアの管理下にあります
黑之妖精書的半數以上已經在我們統一政府的管理之下了吧
ええ　グイ・カーリンの耳
嗯 算上從古伊·卡林之耳
ギルバート・ヴォーロックから押収した黒の四を含めて六部
吉爾伯特·沃洛克那裡沒收的黑之四 一共六部
残りは三部です
還差三部
当然ながら妖精省が解読を進めていらっしゃる
妖精省自然也在進行解讀工作吧
興味が　おありですか
您有興趣嗎
一説によれば　トゥパールが滅び　国土の全域が死の砂漠　ミッドエンドと化した
據說 圖帕爾覆滅後 國土全境都化為死寂的沙漠 成了米德恩德
その原因について書かれているとか
其原因記載在了書上
仮に…　仮にそうだとしたら
如果… 如果真是這樣的話
人はそれを知るべきではない
人們不該知道這些
かもしれません
也許吧
水を一杯くれ
給我一杯水
かしこまりました
好的
ウォーロックが捕まってから
自從沃洛克被逮捕後
グイ・カーリンはロンダキアでも動きづらくなった
古伊·卡林在隆達奇亞的行動也變得困難了
やつらに命を狙われてるお前にとってはいい避難先だ
你被他們追殺 那裡是個不錯的避難所
あなたもでしょう
你也是吧
私を狙ってる
在追我
私がいい女だから？
是因為我是個好女人?
お前が犯罪者だから
因為你是犯罪者
過去を水に流してやってもいい
把過去付之流水也可以
どうせなら飲み干してくれでもいいんだけど？
那不如你把這水喝乾如何?
茶化すな
別打岔
グイ・カーリンについてお前が知っていることを話せ
把你知道關於古伊·卡林的都說出來吧
洗いざらいだ　ドロテアはもうお前を追わない
明說了吧 多蘿西婭已經不會再追你了
約束する
我保證
飲んで
喝了它
それが条件
這就是我的條件
あなたは私を信じられないでしょうけど
雖然你可能不相信我
私だってそう
我也這麼認為
信じさせて
給我一個理由
俺を信じろ　スウィーティー
相信我吧 甜心
これは確かなのか
這些都是真的嗎
はい
是的
記載された全員がグイ・カリンと深い繋がりを持っており
記載的所有人都跟古伊·卡林有很緊密的關聯
その構成員
或者就是其成員
しかも幹部かそれに準ずる者と考えられます
甚至有人是幹部 或即將成為幹部
だが　統一戦争時代から我々を支えてきた事業家の名がいくつも挙げられている
但是這上面列出了很多從統一戰爭時代就一直支持我們的實業家
わが統一政府の高官まで
甚至還有我們統一政府的高官
これだけの者たちを拘束する以上　間違いだったでは済まんぞ
要抓這麼多人 後果不是你說搞錯了就能解決的
責任はすべて私が取ります
責任全由我來承擔
誤認だったら　君の首を切れと？
意思是認錯的話 你就引咎辭職?
そのようにしていただいて構いません
就這樣沒問題
よかろう　やれ
好 做吧
は！
是!
ええ　それでは　そのように手配してください
嗯 那就這樣布置吧
はい　姉御　喜んで
是的大姐頭 樂意之至
情報販子
“巴茲”塞巴斯蒂安
いいか　姉御のためだ　しっかりやれよ　おめえら
聽好了 這是為了大姐頭 都給我好好做
へい
是
この人たちに何したの？
你對這些人做了什麼?
私は別に何も
我沒做什麼
で　姉御にはぜひこれを
還有 請大姐頭務必要穿上這個
Glowing eyes in the crowd
人群中你的目光閃耀著
－埃斯科雷克 夜會會場－
You're so different from the others
你和其他人如此不同
なに？
怎麼了?
別に
沒什麼
でもいいよね　似合ってる
但是真好看啊 很適合你
Like the moon floating on a dark silent night
你就像黑暗夜空的一輪明月
ど…　どこが？
哪… 哪適合了?
Tell me what you're thinking
告訴我你在想什麼
姉御　いましたぜ
大姐頭 他在這裡
Tell me what you've got
告訴我你得到了什麼
Like the mars leading the stars in the sky
你就想火星引領著群星
あの野郎が人呼んで「夜会の王」
那個傢伙人稱「夜會之王」
美術商のヘルネル・ファークです
是個美術商 叫海爾納·法爾克
Tell me where you're aiming
告訴我你要去哪裡
Tell me your everything
告訴我你的一切
見るからにめちゃくちゃ金持ってそうでいやなやつ
看起來就像個超有錢又討厭的傢伙
いや　だってさ
不是 你看
統一戦争のどさくさに紛れて
據說趁著統一戰爭的混亂
各国のお宝をくすねまくったとか
他四處搜羅了各國的寶貝
あくどいやつですが　ばらまくところにばらまくんで
雖然是個討厭的傢伙 但是該花錢的地方絕不吝嗇
社交界の名士ってんですかね
在社交界頗有名氣
じゃ　手筈通りに
那就按照安排的來
へい　姉御
是 大姐頭
Come to me or I'll come to you
到我身邊來 不然我就去找你
You've got me a place to stay
是你給了我避風的港灣
Get closer and see my truth
靠近一些 看看真實的我
すごいな　姉御
真厲害啊 大姐頭
You'll be addicted to me
你一定會為我著迷
作戦を開始します
開始作戰
わかった
我知道了
その件は私から外事省大臣に説明しておく
這件事由我來向外事省大臣說明
申し訳ありません　やはり次官からでないと
實在抱歉 必須得是副官才行
外事省次官ニック・ライマー
外事省副官尼克·萊瑪
ご同行を願おう
跟我們走一趟
ドロテアのネイン・アウラー局長
多蘿西婭的奈恩·阿烏拉局長
突然なんです？
突然登門有什麼事?
次期外事省大臣と目されているほど貴官は優秀だ
你很優秀 被視為下一任外事省大臣
言われなくでもわかるだろう
不用說你也知道吧
グイ・カーリンの件だ
是古伊·卡林的事
私には何のことだか
關我什麼事
わからんか
你裝不知道嗎
－福贊－
なんにもない　当たり前か
什麼都沒有 也是啊
ここですよね　私とフリーが初めて会ったの
就是這裡吧 我和弗里初次見面的地方
その前に警備の打ち合せか何かで顔を合わせなかったか
在那之前 警備碰頭之類的時候沒有碰過面嗎
ちゃんと話したのはここです
真正意義上開始交談的地方是在這裡
だなあ
確實
まだ大丈夫ですよね
應該還有時間吧
踏み込むのは夜明け前だからなあ
畢竟要在黎明之前開始闖入
眠くないか
睏嗎
なら平気だな
那就沒事
そういえば
話說
フリーはどうしてこの仕事をしてるんですか
弗里你為什麼要做這份工作
俺は…　こんなことくらいしかできないからなあ
因為… 我也只會做做這種事情
戦うしか
只會戰鬥
何のために戦っているの？
你為了什麼而戰呢?
昔は…　最初は国を守るためだった
以前… 最開始是為了保衛國家
男なら兵士として戦場に出る　そういう時代だった
男人就要作為士兵上戰場 就是那樣的時代
統一戦争の頃？
統一戰爭的時候?
ああ　気づいたら　俺は戦うこと以外何も知らなかった
是的 等我回過神來 發現除了戰鬥以外我什麼也不知道
戦争が終わってからも戦ってたの？
戰爭結束以後你也在戰鬥嗎?
局長に拾ってもらってなあ　それまでは…　まあ
後來不是被局長收留了嘛 在那之前的話… 哎
そんなこと　ないと思う
我覺得沒有這種事
戦うこと以外何も知らないなんて
你並不是除了戰鬥以外什麼都不知道
あなたは私に手を差し伸べてくれた
你向我伸出了手
それでお前を戦いに巻き込んじまった
也因此將你捲入到了戰鬥之中
私　生まれた時から災いの子って呼ばれて
我從剛出生開始就被叫做災難之女
私が関わるとろくなことがないから　人が死んじゃったり
因為只要和我扯上關係就沒好事 比如有人死去
何もかも私のせいだって思ってた
我之前一直覺得什麼事情都要怪我
でもそれって傲慢なんです
但是那樣想是傲慢的
みんな自分の人生を生きてる
大家都過著自己的人生
自分のため　誰かのため
為了自己又或是為了他人
いろんな理由を抱えて　生きて　最期まで
肩負著各種理由 活著直到死去
みんな自分の人生を生きてる
大家都過著自己的人生
生きて　最期まで　その人の人生だから
因為活著直到死去 都是他們自己的人生
たくさんのことを教わった
我學到了很多東西
私も生きていいんだ　誰かのために　自分の人生を　前を向いて
我也可以看向前方為了某個人過自己的人生
戦ってるだけじゃないですよ
我並不是只在戰鬥哦
私ドロテアでおしゃべりしたり　笑ったり　一緒にご飯食べたり
在多蘿西婭一起聊天 一起歡笑 一起吃飯
大事な仲間ができた
我結交到了寶貴的同伴
そうか
是嗎
そうです　だから私は戦える　みんながいるから
是的 所以我可以戰鬥 因為有大家在
あなたのおかげで
這多虧了你
それならよかった
這樣的話挺好的
フリー
弗里
もうすぐ夜が明けます
天快亮了
ああ
嗯
そうだなあ
是啊
－北伊斯塔爾德運送－
今です　行ってください
就是現在 請上吧
了解
收到
痛いったら　離しなさいよ
痛啊 快放開我
ブラン・ザカイア　ドロテアだ　お前を拘束する
布蘭·扎卡亞 我們是多蘿西婭 現在要抓捕你
わしが統一ゼスキアに投資してきた額を知らんと見える
看來你不知道我一直以來為統一澤斯齊亞投資了多少
ゴルバーン首相とは統一前からの付き合いなんだぞ
我和戈爾巴恩首相可是統一之前的老交情了啊
もちろん　首相も承認済みだ
當然 首相已經批准了
はい　暴れない
行了別亂動
いったたたたた
痛痛痛痛痛
うまいもんだなあ
好嫻熟啊
クラーラに習ったんです
跟克拉拉學的
それでか
怪不得呢
アウラー局長　グイ・カーリンに関するご報告ですか
阿烏拉局長 是關於古伊·卡林的報告嗎
必ず結果を出せと念を押されました
上面囑咐一定要拿出成果
強引な手法は歪みを生むこともありますからなあ
畢竟強硬的手段有時候也會招致不良後果
秩序と平和がもたらす人々の安寧と国家の繁栄を守るためならば
如果是為了守護秩序與和平帶來的百姓的安寧和國家的繁榮
時にはやむを得ません　では
有時候也是沒有辦法的 再見
－多蘿西婭本部－
急いで
快
僕をどこへ連れて行くつもりなんです？
這是打算把我帶到哪裡去啊?
イージェイ　あの男の居所を掴みましたが
已經掌握到了伊傑的所在地了
前代未聞の大捕り物になりそうなので
由於可能會演變成前所未有的大型抓捕現場
俺たちはしばらくロンダキアから離れます
所以我們暫時離開隆達奇亞
危険な者たちが僕の存在を察知して命を狙うかもしれないということですか
危險人物有可能察覺到我的存在併取我的性命 是這樣嗎
とにかく　局長の命令です　安全な場所に移送します
不管怎樣 這是局長的命令 我們將會把你轉移到安全的地方
ダミアン・アルバストラ　もうヴェルを利用しないで
達米安·阿爾巴斯特拉 不要再利用維羅了
何を根拠にそんな　僕は彼女に何も強制していないよ
你有什麼依據說出這樣的話 我可沒強迫她做任何事情
でも　あなたに協力するように　そう仕向けてるんでしょう
但你教唆她幫你做事了吧
彼女には彼女の理由がある
她有她的理由
復讐なんかしても　意味はない
復仇什麼的毫無意義
それを決めるのは　僕でも君でもない　彼女自身だ
決定有沒有意義的是她自己 你我說了都不算
止めたいの　ヴェルを
我想阻止維羅
人は誰しも一人だ
所有人都是孤身一人
彼女はもう僕の下には戻らないかもしれない
她可能再也不會回到我手下了
一人でも遣り遂げるだろう
她孤身一人應該也會做到最後的吧
ヴェルは一人じゃない
維羅並不是孤身一人
まだ私がいる！
她還有我!
辿った道は　影を連れて明日に続いてる
摸索前進在遍布陰影通往明日的路上
窓をあけて　ついてない日もあるけどきっと
打開窗戶 不走運的日子終究無法避免
雨が降れば
但當雨滴落下
命は芽吹いて
生命定會發芽
風に乗せた
乘風前來的
いつかの声
不知何時的那句話
ふと呼び起こす
悄然於耳邊響起
キミの目が涙に暮れて
你的眼中飽含著淚水
この空を恨むとしたら
就算多嗎怨恨這片天空
ボクが描くつたない虹を贈るから
我也會將笨拙的自己畫下的彩虹贈與你
思い出は雲間に揺れて
回憶搖曳在雲朵之間
太陽を隠していても
就算遮住了太陽
その先の光をずっと　信じてる
我也永遠相信 光芒就在前方
妖精は本来　誰のものでもない
妖精原本就不屬於任何人
培養型妖精兵？
培養型妖精兵?
信じてくれる仲間のために
為了願意相信自己的同伴
フリー！
弗里!
跳舞的老鼠和折斷的角
お前はここで潰す
我要在這裡擊垮你